Repository: music-brain88/ReNomIMG
Catalog: doc/_locale/*/LC_MESSAGES/rsts/renom_img.api.utility.po
Languages: ja

source: Rescale box coordinates and size to specific size.
ja: ボックスが特定のサイズになるように座標とサイズを変換します。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: This list has 4 elements that represent above coordinates.
ja: このリストは上の座標で表現される4つの要素からなります。

source: Size of the box before rescaling.
ja: スケールを変換する前のボックスのサイズ

source: This function changes box's coordinate format from (x1, y1, x2, y2) to (x, y, w, h).
ja: この関数はボックスの座標のフォーマットを(x1, y1, x2, y2)から(x, y, w, h)に変換します。

source: (``x1``, ``y1``) represents the coordinate of upper left corner. (``x2``, ``y2``) represents the coordinate of lower right corner.
ja: (x1, y1) は左上の角を表します。(x2, y2) は右下の角を表します。

source: (``x``, ``y``) represents the center of bounding box. (``w``, ``h``) represents the width and height of bonding box.
ja: (x, y)はバウンディングボックスの中心を表します。 (w, h)はバウンディングボックスの幅と高さを表します。

source: The format of argument box have to be following example.
ja: 引数のボックスは以下の例のようなフォーマットでなければなりません。

source: Returns
ja: 戻り値

source: Returns reformatted bounding box.
ja: フォームが変更されたバウンディングボックスを返します。

source: Return type
ja: 戻り値の型

source: This function changes box's coordinate format from (x, y, w, h) to (x1, y1, x2, y2).
ja: この関数はボックスの座標のフォーマットを(x, y, w, h)から(x1, y1, x2, y2)に変換します。

source: (``x``, ``y``) represents the center of bonding box. (``w``, ``h``) represents the width and height of bonding box.
ja: (x, y)はバウンディングボックスの中心を表します。 (w, h)はバウンディングボックスの幅と高さを表します。

source: This function calculates IOU in the coordinate format (x, y, w, h).
ja: この関数は座標のフォーマット(x, y, w, h)の下でIOUを計算します。

source: (``x``, ``y``) represents the coordinate of the center. (``w``, ``h``) represents the width and height.
ja: (x, y)はバウンディングボックスの中心を表します。 (w, h)はバウンディングボックスの幅と高さを表します。

source: List of a box. The list has 4 elements that represent above coordinates.
ja: このリストは上の座標で表現される4つの要素からなります。

source: Returns value of IOU.
ja: IOUの値を返却します。

source: This function calculates IOU in the coordinate format (x1, y1, x2, y2).
ja: この関数は座標のフォーマット(x1, y1, x2, y2)の下でIOUを計算します。

source: XML format must be Pascal VOC format.
ja: XMLのフォーマットはPascal VOCフォーマットである必要があります。

source: List of xml-file's path.
ja: xmlファイルのパスのリスト

source: This returns list of annotations. Each annotation has a list of dictionary which includes keys 'box' and 'name'. The structure is bellow.
ja: アノテーションのリストを返却します。各アノテーションはキーとしてボックスと名前を含むような辞書のリストからなります。構造は以下に示す通りです。

source: A list of predicted boxes. The format is as follows.
ja: 予測されたボックスのリスト。フォーマットは以下の通りになります。

source: Defaults to `0.5`. This represents the ratio of overlap between two boxes.
ja: デフォルト値は0.5です。これはボックス間の重なりの割合を表します。

source: **Example of the argument "preds".**
ja: **"preds"** 引数の例

source: **Example of return value.**
ja: **戻り値の例**

source: **Example of the argument, "preds".**
ja: **"preds"** 引数の例

source: **Example of the output.**
ja: **出力の例

source: References
ja: 引用

source: Data builder for a classification task
ja: 分類タスク用のデータビルダー

source: Array of class names
ja: クラス名の配列

source: Input image size
ja: 入力画像サイズ

source: Builds an array of images and corresponding labels
ja: 画像とそれに対するラベルを構築します。

source: List of input image paths.
ja: 入力画像のパスのリスト

source: List of class id [1, 4, 6 (int)]
ja: クラスIDのリスト[1, 4, 6(int)]

source: Instance of the augmentation class.
ja: Augmentationクラスのインスタンス

source: Batch of images and corresponding one hot labels for each image in a batch
ja: 画像のバッチ y(ndarray): バッチ内の各画像のOne-hotラベル

source: Data builder for a detection task
ja: 物体検出タスクのデータビルダー

source: The format of annotation list is as follows.
ja: アノテーションのリストのフォーマットは以下の通りとなります。

source: Batch of images and ndarray whose shape is **(# images, maximum number of objects in an image * (4(coordinates) + 1(confidence)))**
ja: 画像のバッチとshapeが **(画像の枚数, 画像一枚あたりにおける最大の物体数 * (4(座標) + 1(確信度)**のndarray

source: Data builder for a semantic segmentation task
ja: セマンティックセグメンテーションタスク用のデータビルダー

source: Batch of images and ndarray whose shape is **(batch size, #classes, width, height)**
ja: 画像のバッチとshapeが **(バッチサイズ, クラス数, 幅, 高さ)**

source: Loads annotation data
ja: アノテーションデータのロード

source: A path of annotation file
ja: アノテーションパスのリスト

source: Returns annotation data(numpy.array), the ratio of the given width to the actual image width,
ja: アノテーションデータ(numpy.array)、元画像の幅に対する与えられた幅の割合

source: A path of an image
ja: 入力画像のパスのリスト

source: Returns image(numpy.array), the ratio of the given width to the actual image width, and the ratio of the given height to the actual image height
ja: アノテーションデータ(numpy.array)、元画像の幅に対する与えられた幅の割合

source: Returns image(numpy.array), the ratio of the given width to the actual image width,
ja: アノテーションデータ(numpy.array)、元画像の幅に対する与えられた幅の割合

source: and the ratio of the given height to the actual image height
ja: アノテーションデータ(numpy.array)、元画像の幅に対する与えられた幅の割合

source: This class is for applying augmentation to images.
ja: このクラスは画像に前処理を適用します。

source: An Augmentation instance is passed to the ImageDistributor module,
ja: AugmentationのインスタンスはImageDistributorモジュールに渡されます、

source: and is called only when training process is runnning.
ja: そして学習プロセスが実行されている場合のみに呼び出されます。

source: You could choose augmentation methods from the process module.
ja: Processモジュールから前処理用のメソッドを呼び出せます。

source: list of process modules. The following example selects Shift, Rotate, Flip and WhiteNoise.
ja: Processモジュールのリスト。Flip, Shift, RotateそしてWhiteNoiseから選択できます。

source: Example
ja: 例

source: This function is for applying augmentation to ImageDistributor
ja: この関数はImageDistributorに前処理を適用します。

source: List of image paths.
ja: 入力画像のパスのリスト

source: List of annotations for x.
ja: アノテーションパスのリスト

source: list of transformed images and list of annotations for x.
ja: 変換された画像のリストとxのアノテーションのリスト

source: Flip image randomly.
ja: 画像をランダムに反転させます。

source: Examples
ja: 例

source: Flip image randomly, only about vertical axis.
ja: 画像をランダムに水平反転させます。

source: Flip image randomly, only about horizontal axis.
ja: 画像をランダムに垂直反転させます。

source: Crop image randomly.
ja: 画像をランダムにクロップさせます。

source: Crop image in the center.
ja: 画像のセンターをクロップさせます。

source: Shift images randomly according to given parameters.
ja: 与えられたパラメータを元に画像をランダムにシフトさせます。

source: Rotate images randomly by 0, 90, 180, or 270 degrees.
ja: 0度、90度、180度、270度からランダムに画像を回転させます。

source: Add white noise to images.
ja: 画像にホワイトノイズを加えます。

source: Randomly distort image contents while maintaining image shape.
ja: 画像に歪みを加えます。

source: Color Jitter. Performs random scaling on Hue, Saturation and Brightness values in HSV space.
ja: HSV空間においてランダムにジッターを加えます。

source: Scaling factor for hue values in HSV space. If a list [a, b] or tuple (a,b), the h values are scaled by a randomly sampled factor from uniform distribution in the range[a, b]. If a float, the h values are scaled from uniform distribution in the range [1-h, 1+h].
ja: Hueジッターのスケールファクター。List型、tuple型、もしくはfloat型を受け付けます。

source: Scaling factor for saturation values in HSV space. If a list [a, b] or tuple (a,b), the s values are scaled by a randomly sampled factor from uniform distribution in the range[a, b]. If a float, the s values are scaled from uniform distribution in the range [1-s, 1+s].
ja: Saturationジッターのスケールファクター。List型、tuple型、もしくはfloat型を受け付けます。

source: Scaling factor for brightness value in HSV space. If a list [a, b] or tuple (a,b), the v values are scaled by a randomly sampled factor from uniform distribution in the range[a, b]. If a float, the v values are scaled from uniform distribution in the range [1-v, 1+v].
ja: Brightnessジッターのスケールファクター。List型、tuple型、もしくはfloat型を受け付けます。

source: Contrast Normalization
ja: コントラスト正規化

source: Higher value increases contrast, and lower value decreases contrast. If a list [a, b] is provided, alpha value is sampled from uniform distribution ranging from [a, b). If a float is provided, alpha is set to that value as a constant.
ja: コントラストを変動させる範囲のパラメーターです。List型かfloat型を受け付けます。

source: Whether to apply contrast normalization for each channel. If alpha is given a list, then different values for each channel are used.
ja: チェンネルごとに変動させるかどうかを指定します。alphaにリスト型が引き渡される場合は、チャンネルごとにコントラストの変動をさせます。

source: Random Brightness Adjustment
ja: 画像の明度をランダムに変動させます。

source: Range of values (-delta to +delta) for randomly fluctuating pixel values.
ja: 明度を調整する範囲

source: Random Hue Adjustment
ja: 画像の色調をランダムに変動させます。

source: Maximum hue fluctuation parameter. Must be in range [0, 0.5].
ja: 色調変動のパラメーター。指定可能範囲は[0, 0.5]。

source: Random Saturation Adjustment
ja: 画像の彩度をランダムに変動させます。

source: Saturation fluctuation parameter. Must be in range [0, 1].
ja: 彩度変動のパラメーター。指定可能範囲は[0,1]。

source: Random Lighting Adjustment
ja: 画像の明暗をランダムに変動させます。

source: Randomly expand images
ja: 画像をランダムに拡大させます。

source: Randomly shear image
ja: 画像の剪断変形をランダムに実施します。

source: Angle range for randomly shearing image contents.
ja: 剪断変形のアングルパラメーター範囲

source: Evaluator for classification tasks
ja: クラス分類タスクのための評価器

source: A list of predicted class
ja: 予測されたクラスのリスト

source: A list of target class. The format is as follows
ja: ターゲットクラスのリスト。フォーマットは以下の通りとなります。

source: **Example of the arguments, "prediction" and "target".**
ja: **"prediction" and "target"の引数の例**

source: Returns accuracy.
ja: 全体正解率を返します。

source: Accuracy
ja: 全体正解率

source: Returns f1 for each class and mean f1 score.
ja: 各クラスのf1スコアとその平均を返します。

source: 2 values are returned. Each element represents a dictionary of F1 score for each class and mean F1 score(float). The format is as follows.
ja: 2つの値が返されます。一つは各クラスのF1スコアでもう一つはその平均です。フォーマットは以下の通りとなります。

source: **Example of outputs.**
ja: **出力の例**

source: Returns precision for each class and mean precision
ja: 各クラスの適合率とその平均を返します。

source: 2 values are returned. Each element represents a dictioanry of precision for each class and the mean precision(float). The format is as follows.
ja: 2つの値を返します。一つは各クラスのprecision(辞書型)、もう一つはその平均(float)です。フォーマットは以下の通りとなります。

source: Returns recall for each class and mean recall
ja: 各クラスの再現率とその平均を返します。

source: 2 values are returned. Each element represents a dictionary of recall for each class and the mean recall(float). The format is as follows.
ja: 2つの値を返します。一つは各クラスの再現率(dictionary)、もう一つはその平均です。フォーマットは以下の通りとなります。

source: Outputs a table which shows precision, recall, F1 score, the number of true positive pixels and the number of ground truth pixels for each class.
ja: 各クラスの適合率、再現率、F1値、正解したクラス数と教師データのクラス数をデーブルとして出力します。

source: The number of output decimal
ja: 出力値の小数の数

source: Precision
ja: 適合率

source: recall
ja: 再現率

source: F1 score
ja: F1値

source: Evaluator for object detection tasks
ja: 物体検出のための評価器

source: A list of prediction results. The format is as follows
ja: 予測結果のリスト。フォーマットは以下の通りとなります。

source: A list of ground truth boxes and classes.
ja: 教師データのボックスとクラスのリスト

source: The number of classes
ja: クラスの数

source: Returns AP(Average Precision) for each class.
ja: 各クラスのAPを返します。

source: IoU threshold. The default value is 0.5.
ja: IoU閾値。デフォルト値は0.5。

source: AP for each class. The format is as follows
ja: 各クラスのAP。 フォーマットは以下のとおりです。

source: Returns IoU for each class
ja: 各クラスのIoUを返します。

source: IoU for each class. The format is as follows
ja: 各クラスのIoUを返します。フォーマットは以下のとおりです。

source: Returns mAP (mean Average Precision)
ja: mAPを返します。

source: Returns mean IoU for all classes
ja: 平均のIoUを返します。

source: Plot a precision-recall curve.
ja: precision-recall 曲線をプロットします。

source: List of keys in a prediction list or string if you output precision-recall curve of only one class. This specifies which precision-recall curve of classes to output.
ja: 予測リストのキー、もしくはある特定のクラスのみのprecision-recall曲線を出力させる場合はキーのうちの一つを文字列として渡すことでprecision-recall曲線が出力されます。

source: Return precision and recall for each class
ja: 各クラスの適合率と再現率を返します。

source: IoU threshold. Defaults to 0.5
ja: IoU閾値。デフォルト値は0.5

source: 2 values are returned. Each element represents a dictionary of precision for each class and a dictionary of recall for each class. The format is as follows.
ja: 2つの値が返されます。一つは各クラスの適合率(辞書型)、もう一つはその平均の適合率(float)を返します。

source: Outputs a table which shows AP, IoU, the number of predicted instances for each class, and the number of ground truth instances for each class.
ja: 各クラスのAP、IoU、予測されたインスタンスの数、教師データのインスタンの数をテーブルとして表示

source: background class is ignored in the output table. defaults to 0.
ja: background classは出力されるテーブルから無視されます。 デフォルト値は0

source: Returns f1 for each class and mean f1 score
ja: 各クラスのF1スコアとその平均を返します。

source: 2 values are returned. Each element represents a dictionary of F1 score for each class and mean F1 score(float).
ja: 2つの値が返されます。１つは各クラスのF1スコア(dictionary)、もう一方はその平均値(float)です。

source: Returns iou for each class
ja: 各クラスのIoUを返します。

source: 2 values are returned. Each element represents a dictionary of IoU for each class and mean IoU (float).
ja: 2つの値が返されます。１つは各クラスのIoU(dictionary)、もう一方はその平均値(float)です。

source: Returns precision for each class
ja: 各クラスの適合率を返します。

source: 2 values are returned. Each element represents a dictionary of precision for each class and the mean precision(float).
ja: 2つの値が返されます。一つは各クラスの適合率(dictionary)、もう一方はその平均値(float)です。

source: 2 values are returned. Each element represents a dicitonary of recall for each class and mean recall(float).
ja: 2つの値が返されます。一つは各クラスの再現率(dictionary)、もう一方はその平均値(float)です。

source: Outputs a table which shows IoU, precision, recall, F1 score, the number of true positive pixels and the number of ground truth pixels for each class.
ja: 各クラスの適合率、再現率、F1値、true positiveなピクセル数と教師データのピクセル数をデーブルとして出力します。

source: batch size
ja: バッチサイズ

source: target builder
ja: ターゲットビルダー

source: shuffle or not when splitting data
ja: データを分割する際にシャッフルするかどうか

source: (path of images(list), path of labels(list)
ja: (画像のパス(list), ラベルのパス(list))

source: split image and laebls
ja: 画像とラベルを分割します。

source: ratio between training set and validation set
ja: トレーニングセットとバリデーションセットの割合

source: Guided Grad-cam implementation for visualizing CNN classification model feature map importance
ja: 画像分類畳み込み層モデルの特徴の重視領域を可視化するツール

source: CNN-based classification model to be used for creating Guided Grad-CAM saliency maps. Model must be ReNom instance of VGG, ResNet, ResNeXt or rm.Sequential. Model should use ReLu activation functions and be pre-trained on the same dataset used for Grad-CAM visualizations.
ja: Guided Grad-CAM可視化の対象となる画像分類CNNモデル。モデルはReNomで作成されたVGG、ResNet、ResNeXtまたはrenom.Sequentialのインスタンスである必要があります。また、事前にモデルをGrad-CAM可視化の対象となるデータセットで学習させる必要があります。モデルは活性化関数にReLuを利用する必要があります。

source: Guided backpropagation array, Grad-CAM(++) saliency map array, Guided Grad-CAM(++) array
ja: 3つの配列が返されます：Guided backpropagationの配列、Grad-CAM(++)顕著性マップの配列及びGuided Grad-CAM(++)の配列です。

source: Assertion check to see if ReLu activation functions exist in model
ja: モデルにはReLuが存在するかどうかを確認します。

source: CNN-based classification model to be used for creating Guided Grad-CAM saliency maps Model must be ReNom instance of VGG, ResNet, ResNeXt or rm.Sequential. Model should use ReLu activation functions and be pre-trained on the same dataset used for Grad-CAM visualizations.
ja: Guided Grad-CAM可視化の対象となる画像分類CNNモデル。モデルはReNomで作成されたVGG、ResNet、ResNeXtまたはrenom.Sequentialのインスタンスである必要があります。また、事前にモデルをGrad-CAM可視化の対象となるデータセットで学習させる必要があります。モデルは活性化関数にReLuを利用する必要があります。

source: assert result
ja: assertの結果です。

source: Calculates forward pass through model for Grad-CAM
ja: Grad-CAMのフォワードパスを計算します。

source: Input data for model after pre-processing has been applied
ja: 前処理後のモデル入力データです。

source: Class ID for creating visualizations
ja: 可視化対象となるクラス番号です。

source: Flag for selecting Grad-CAM or Grad-CAM++
ja: Grad-CAMまたはGrad-CAM++を切り替えるフラグです。

source: Index representing final convolutional layer (used in rm.Sequential case only)
ja: モデルの最終畳み込み層を表すインデックス（rm.Sequentialモデルの場合のみ）です。

source: Final layer output and final convolution layer output
ja: 最終層の出力及び最終畳み込み層の出力です。

source: Calculates forward pass through model for guided backpropagation
ja: Guided backpropagation用のフォワードパスを計算します。

source: Final layer output
ja: 最終層の出力です。

source: Generates Guided Grad-CAM and Grad-CAM saliency maps as numpy arrays
ja: Guided Grad-CAMマップ及び顕著性マップをnumpy配列として生成します。

source: Output of final layer in forward pass through model
ja: フォワードパス時のモデル最終層の出力です。

source: Output of final convolution layer in forward pass through model
ja: フォワードパス時のモデル最終畳み込み層の出力です。

source: numpy array representing normalized guided backpropagation output
ja: 正規化されたguided backpropagation出力を表すnumpy配列です。

source: Flag for selecting Grad-CAM ('normal', default) or Grad-CAM++ ('plus')
ja: Grad-CAM ('normal'、デフォルト値）またはGrad-CAM++ ('plus')を切り替えるフラグです。

source: Grad-CAM saliency map and Guided Grad-CAM map as numpy arrays
ja: Grad-CAM顕著性マップ及びGuided Grad-CAMマップのnumpy配列です。

source: Gets model type information for model passed to Grad-CAM
ja: Grad-CAMインスタンスに引き渡されたモデルの種類を取得します。

source: Model class name
ja: クラス名の配列

source: Returns class that model predicts given input data
ja: 入力データに対するモデルの予測クラスを返します。

source: np.argmax index of final model output
ja: モデル最終出力のnp.argmaxインデックスです。

source: Calculates scaling factor for aligning Grad-CAM map and input image sizes
ja: Grad-CAMマップと入力画像のサイズを揃えるためのスケーリングを計算します。

source: tuple of integers representing original image size
ja: 入力画像サイズを表す整数のタプルです。

source: Grad-CAM saliency map
ja: Grad-CAMの顕著性マップです。

source: scaling factor for aligning final array sizes
ja: 出力配列のサイズを揃えるためのスケーリング要素です。

source: Calculates guided backpropagation backward pass
ja: Guided backpropagationのバックワードパスを計算します。

source: Output of guided backpropagaion forward pass for x_gb
ja: x_gbに対するGuided backpropagationフォワードパスの出力です。

source: Raw and normalized guided backpropagation outputs
ja: Guided backpropagationの出力です。

source: Function for describing bounding box, class name and socre for an input image.
ja: 入力画像に対するバウンディングボックスとクラス名とスコアを描く関数

source: An path of image or image array.
ja: 画像と画像の配列のパス

source: List of annotations. Each annotation has a list of dictionary which includes keys ``box``, ``name`` and ``score``. The format is below.
ja: アノテーションのリストを返却します。各アノテーションはキーとしてボックスと名前を含むような辞書のリストからなります。構造は以下に示す通りです。

source: This returns image described bounding box.
ja: フォームが変更されたバウンディングボックスを返却します。

source: The values of `box` is a relational coordinate so their values are in [0.0 ~ 1.0]. If you pass the argument ``img`` as ndarray, it must have the format of (channel, height, width). For example, an RGB color which size is (100, 10), the matrix will be (3, 10, 100).
ja: boxの値は相対座標なので、[0.0 ~ 1.0]の範囲を取ります。ndarrayとしてimgを引数として渡す場合には、(channel, height, width)のフォーマットになります。例えば、サイズが(100, 10)のRGB画像の場合は、行列の型はは(3, 10 100)となります。

source: Function for draw segment according to the argument ``prediction``.
ja: prediction引数に対応するセグメントを記述する関数

source: List of predicted annotations. This must be a matrix which size equals to image.
ja: 予測されたアノテーションのリスト。これはimageに等しいサイズの行列でなければなりません。

source: A list of color for rendering bounding boxes. If None is given, default color list will be used.
ja: バウンディングボックスのレンダリングに利用する色のリスト。Noneが与えられた場合、デファルトのろのリストが利用されます。

source: If this is false, background class whose id is 0 will not be drawn.
ja: Falseの場合、id 0のクラスの背景色は描写されません。

source: This returns image described prediction result.
ja: 予測結果が描写された画像を返します。

source: If you pass the argument ``img`` as ndarray, it must have the format of (channel, height, width). Same as it, the argument ``prediction`` must be a matrix which format is (channel, height, width). For example, an RGB color which size is (100, 10), the matrix will be (3, 10, 100).
ja: 引数imgをndarrayとして渡す場合、フォーマットは(chanel, height, width)でなければなりません同様に、引数predictionは(channel, height, width)の行列でなければなりません。例えば、RGBでサイズが(100, 10)の画像の場合、行列の型は(3, 10, 100)となります。

source: Function for convert PIL image to numpy array.
ja: PIL画像をnumpy配列に変換する関数

source: PIL Image
ja: PIL画像

source: This returns numpy array object.
ja: numpy配列オブジェクトを返します。
